=Spring Fever= =Episode 10=
=Demam Musim Bunga= =Episod 10=
Lanterns here!
Tanglung di sini!
Lanterns for sale!
Tanglung untuk dijual!
I heard you want to go find your Madam?
Saya dengar awak nak pergi cari Puan awak?
I'll take you there.
Saya akan bawa awak ke sana.
Madam told me not to go with strangers.
Puan memberitahu saya untuk tidak pergi dengan orang yang tidak dikenali.
But I'm not a stranger.
Tetapi saya bukan orang asing.
I'm your foster father.
Saya bapa angkat awak.
What's a foster father?
Apa itu bapa angkat?
Well... It means a father
Nah... Maksudnya ayah
who didn't birth you
yang tidak melahirkan awak
and doesn't share your surname.
dan tidak berkongsi nama keluarga anda.
I already have a father.
Saya sudah mempunyai bapa.
Did your father buy you this?
Adakah ayah anda membelikan anda ini?
You bought the fish lantern.
Anda membeli tanglung ikan.
Now will you come find your Madam with me?
Sekarang adakah anda akan datang mencari Puan anda bersama saya?
Why are you more eager than me to find my Madam?
Mengapa anda lebih bersemangat daripada saya untuk mencari Puan saya?
If you want to go, why not go alone?
Kalau nak pergi, kenapa tak pergi sendiri?
I don't want to.
Saya tidak mahu.
Kid, don't talk nonsense.
Nak, jangan cakap kosong.
I'm just trying to help you.
Saya cuma nak tolong awak.
You're not being honest.
Anda tidak jujur.
I won't go with you.
Saya tidak akan pergi dengan awak.
Then I won't give you this lantern.
Kemudian saya tidak akan memberikan anda tanglung ini.
Slow down. Don't get lost.
Perlahan. Jangan sesat.
Keep up. Don't fall behind.
Teruskan. Jangan ketinggalan.
Jin.
perasaan.
Madam. Madam.
Puan. Puan.
Why did you come out alone?
Kenapa awak keluar seorang diri?
She insisted on seeing you.
Dia berkeras mahu berjumpa dengan awak.
I couldn't refuse.
Saya tidak dapat menolak.
So I brought her here.
Jadi saya bawa dia ke sini.
That's not true.
Itu tidak benar.
I bought you the lantern, right?
Saya belikan awak tanglung, kan?
Who would've thought the cold-faced Lord Shen
Siapa sangka Tuan Shen yang berwajah dingin
has such a childish side?
mempunyai sisi kebudak-budakan seperti itu?
There's been no gang activity at the docks recently.
Tiada aktiviti geng di dok baru-baru ini.
I wonder what they're plotting now.
Saya tertanya-tanya apa yang mereka rancang sekarang.
The street kneeling protest didn't go as they planned.
Protes melutut jalanan tidak berjalan seperti yang mereka rancangkan.
Their next move will be significant.
Tindakan mereka seterusnya akan menjadi penting.
Be cautious with it.
Berhati-hati dengannya.
Ningzhou has been under their tight control for years.
Ningzhou telah berada di bawah kawalan ketat mereka selama bertahun-tahun.
I actually hope they'll take action.
Saya sebenarnya berharap mereka akan mengambil tindakan.
That way, they might reveal their weaknesses.
Dengan cara itu, mereka mungkin mendedahkan kelemahan mereka.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Madam,
Puan,
I want to take a look over there.
Saya mahu melihat ke sana.
No, it's too late.
Tidak, sudah terlambat.
Let's go.
jom pergi.
Maybe we should go there.
Mungkin kita patut pergi ke sana.
I'd like to see Ningzhou's local customs too.
Saya juga ingin melihat adat tempatan Ningzhou.
This way, you can spend time with Jin.
Dengan cara ini, anda boleh menghabiskan masa dengan Jin.
Jin, want to go?
Jin, nak pergi?
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
No wandering off.
Tidak merayau.
Okay.
Okay.
I found the person I asked you to locate.
Saya jumpa orang yang saya minta awak cari.
Where?
di mana?
The day that Lu family's concubine was poisoned,
Hari di mana gundik keluarga Lu diracun,
someone sneaked into the Lu residence at midnight.
seseorang menyelinap masuk ke dalam kediaman Lu pada tengah malam.
The Lu family guards spotted him.
Pengawal keluarga Lu melihatnya.
During pursuit, they found this boot.
Semasa mengejar, mereka menemui but ini.
This belongs to Tao Dushan's crew.
Ini milik krew Tao Dushan.
The witness is hiding among our people.
Saksi itu bersembunyi di kalangan rakyat kita.
I'll go find him.
Saya akan pergi mencari dia.
Come back.
kembalilah.
Don't be reckless.
Jangan melulu.
You want to strike once and gain thrice.
Anda mahu menyerang sekali dan mendapat tiga kali.
I'm on it right away.
Saya segera melakukannya.
This is Ningzhou's most famous snack,
Ini adalah makanan ringan paling terkenal di Ningzhou,
called Lard Rice Dumpling.
dipanggil Lard Rice Dumpling.
Try it, my lord.
Cubalah, tuanku.
It sounds greasy.
Berminyak bunyinya.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Just try it.
Cuba saja.
Pinwheels and clay figures! Take a look!
Kincir dan angka tanah liat! Lihatlah!
Father, I want a pinwheel.
Ayah, saya mahu kincir.
Pinwheels and clay figures!
Kincir dan angka tanah liat!
Give me a pinwheel.
Beri saya kincir.
I want that one.
Saya mahu yang itu.
Pinwheels and clay figures!
Kincir dan angka tanah liat!
Jin.
perasaan.
Father, I want this.
Ayah, saya mahu ini.
Want it?
Mahukannya?
Yes.
ya.
Which one do you like?
Awak suka yang mana?
Call me father.
Panggil saya ayah.
- I want this one. - I'll buy it for you.
- Saya mahu yang ini. - Saya akan belikan untuk awak.
Want one?
Nak satu?
Okay.
Okay.
Which style do you want?
Anda mahu gaya yang mana?
If you don't call me that, you can just look.
Kalau awak tak panggil saya macam tu, awak boleh tengok saja.
Just look then.
Lihat sahaja kemudian.
Just this one.
Hanya yang ini.
These are for boys.
Ini untuk kanak-kanak lelaki.
How could girls play?
Bagaimana perempuan boleh bermain?
Merchant!
Saudagar!
Hello, there.
Hello, di sana.
Which one do you want?
awak nak yang mana?
I'll take them all.
Saya akan mengambil mereka semua.
Great, great! Thank you.
Hebat, hebat! terima kasih.
- Thank you. - Deliver these to Duting Station.
- Terima kasih. - Hantar ini ke Stesen Duting.
Absolutely, no problem.
Sudah tentu, tiada masalah.
Don't buy so much. It's wasteful.
Jangan beli banyak sangat. Ia membazir.
Jin,
perasaan,
if you want something in the future, just say it.
jika anda mahukan sesuatu pada masa hadapan, katakan sahaja.
If you like it, you like it.
Jika anda suka, anda suka.
Never let yourself endure hardships.
Jangan biarkan diri anda menanggung kesusahan.
There's no difference between boys and girls. Understand?
Tiada beza antara lelaki dan perempuan. Faham?
Yes.
ya.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Hurry. Say thank you to your foster father.
Cepat. Ucapkan terima kasih kepada bapa angkat awak.
Thank you,
terima kasih,
Father.
Bapa.
What did you say? I didn't catch that.
awak cakap apa? Saya tidak menangkap itu.
Beautiful flower boats!
Bot bunga yang cantik!
Would you like to ride a flower boat?
Adakah anda ingin menaiki bot bunga?
This is the last trip.
Ini adalah perjalanan terakhir.
You'll regret it if you don't take a look.
Anda akan menyesal jika anda tidak melihatnya.
- We won't ride. - We will.
- Kami tidak akan menunggang. - Kami akan.
♪Oars stir, breaking cloudlike veils♪
♪Dayung kacau, memecahkan tudung seperti awan♪
Are you happy, Jin?
Adakah awak gembira, Jin?
Yes! I'm so happy!
Ya! Saya sangat gembira!
♪New verses drift with the wind across the lake♪
♪Ayat-ayat baru hanyut bersama angin melintasi tasik♪
♪Parting lotus leaves, I lift my gaze♪
♪Berpisah daun teratai, saya angkat pandangan saya♪
♪In white robes, he rides by slowly♪
♪Berjubah putih, dia menunggang dengan perlahan♪
♪Suddenly, a boatman's song draws near♪
♪Tiba-tiba, lagu tukang perahu semakin dekat♪
You're happy too, right?
Awak pun happy kan?
Yes.
ya.
It's been so long since I've been this happy.
Sudah sekian lama saya tidak sebahagia ini.
♪Then comes the clear voice of a child♪
♪Kemudian terdengar suara kanak-kanak yang jelas♪
♪Hand in hand, we sing old tunes aloud♪
♪Berpegangan tangan, kami menyanyikan lagu lama dengan kuat♪
♪Singing of love and joyful union♪
♪Nyanyian cinta dan penyatuan yang menggembirakan♪
♪In youth's flourishing prime♪
♪Dalam masa muda yang berkembang pesat♪
♪Let me pour yearning's wine♪
♪Biar saya tuangkan wain kerinduan♪
♪Will you share this cup with me?♪
♪Adakah anda akan berkongsi cawan ini dengan saya?♪
(Lu Residence) Well... Let me take her.
(Kediaman Lu) Nah... Biar saya bawa dia.
It's fine. I'll escort you inside.
tak mengapa. Saya akan mengiringi awak masuk.
If people see us,
Jika orang melihat kita,
it wouldn't be proper. Come on.
ia tidak sepatutnya. Ayuh.
Come on
Ayuh
(Lu Residence)
(Kediaman Lu)
Thank you for tonight.
Terima kasih untuk malam ini.
My daughter has never
Anak perempuan saya tidak pernah
been this happy before.
pernah gembira ini sebelum ini.
Think nothing of it.
Jangan fikir apa-apa.
This is all part of being her foster father.
Ini semua adalah sebahagian daripada menjadi bapa angkatnya.
I'll leave.
Saya akan pergi.
(Thanks to you both. I'm very happy too.)
(Terima kasih kepada kamu berdua. Saya juga sangat gembira.)
Madam.
Puan.
You little rascal. Pretending to sleep?
Awak bajingan kecil. Berpura-pura tidur?
I was very happy today.
Saya sangat gembira hari ini.
It felt like a dream.
Terasa seperti mimpi.
I don't want to sleep.
Saya tidak mahu tidur.
I fear the dream will end.
Saya takut impian itu akan berakhir.
From now on,
Mulai sekarang,
I won't let you live in fear anymore.
Saya tidak akan membiarkan anda hidup dalam ketakutan lagi.
Is it because father is protecting us?
Adakah kerana ayah melindungi kita?
Jin, you must remember this.
Jin, awak mesti ingat ini.
Never pin your hopes on anyone else.
Jangan sesekali menaruh harapan pada orang lain.
Except me, of course.
Kecuali saya, sudah tentu.
You've changed so much since father came.
Awak dah banyak berubah sejak ayah datang.
Why when he's not around,
Kenapa bila dia tiada,
you agree to call him father?
awak setuju nak panggil dia ayah?
Actually, I'm willing to call him father in my heart.
Sebenarnya aku sanggup panggil dia ayah dalam hati.
But the more he wants me to say it,
Tetapi semakin dia mahu saya mengatakannya,
the less I'll call him that.
semakin kurang saya akan memanggilnya begitu.
I'm just teasing him on purpose.
Saya sengaja mengusiknya.
You little imp!
Anda imp kecil!
You're the only person in the world who dares tease him.
Awak satu-satunya orang di dunia ini yang berani mengusiknya.
Let's go.
jom pergi.
My lord, this is the place.
Tuanku, inilah tempatnya.
My lord.
Tuanku.
There's no sign of anyone living here.
Tiada tanda-tanda orang tinggal di sini.
Perhaps we get the wrong place?
Mungkin kita tersilap tempat?
The mark on that letter
Tanda pada surat itu
indicates this person has met Princess Anhe
menandakan orang ini telah berjumpa dengan Puteri Anhe
and the pirates.
dan lanun.
He also knows about the slave mark on Ye Qinglan's back.
Dia juga tahu tentang tanda hamba di belakang Ye Qinglan.
The only possibility is that he was once from Duting Station
Satu-satunya kemungkinan ialah dia pernah dari Duting Station
and has long lingered around the Lu family.
dan telah lama tinggal di sekeliling keluarga Lu.
But in our investigation,
Tetapi dalam siasatan kami,
only Firewood Workshop's Chai Er was suspicious.
hanya Chai Er dari Bengkel Kayu Api yang mencurigakan.
He used a fake identity
Dia menggunakan identiti palsu
providing firewood to the Lus for three years.
menyediakan kayu api kepada Lus selama tiga tahun.
But when I started to investigate,
Tetapi apabila saya mula menyiasat,
he vanished.
dia hilang.
Looks like this.
Nampak macam ni.
We haven't come openly for the old case.
Kami tidak datang secara terbuka untuk kes lama.
So he won't trust us.
Jadi dia tidak akan mempercayai kita.
Yes.
ya.
He's hiding.
Dia bersembunyi.
Gao Fu.
Gao Fu.
My lord.
Tuanku.
Get me some water.
Dapatkan saya air.
Understood.
Difahamkan.
Here's the water.
Ini airnya.
(The Sang family is innocent)
(Keluarga Sang tidak bersalah)
The Sang family is innocent.
Keluarga Sang tidak bersalah.
(Duting Station)
(Stesen Duting)
Lord Shen.
Tuan Shen.
Master Lu.
Cikgu Lu.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
You've been hard to find.
Anda telah sukar dicari.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Here's the thing.
Inilah perkaranya.
You have repeatedly saved my concubine from danger
Anda telah berulang kali menyelamatkan gundik saya daripada bahaya
and recognized my daughter as your foster child.
dan mengiktiraf anak perempuan saya sebagai anak angkat awak.
I haven't thanked you properly yet.
Saya belum berterima kasih dengan betul lagi.
So I've prepared a feast. Please honor us with your presence.
Jadi saya telah menyediakan jamuan. Tolong hormati kami dengan kehadiran anda.
It's nothing.
Bukan apa.
No need for such formalities.
Tidak perlu formaliti sedemikian.
My lord, I come with sincere intentions.
Tuanku datang dengan niat yang ikhlas.
I hope you won't decline my offer.
Saya harap anda tidak akan menolak tawaran saya.
Very well. Since you are so generous,
sangat baik. Oleh kerana anda sangat pemurah,
I shall not stand on ceremony.
Saya tidak akan berdiri di majlis.
Please, my lord.
Tolong, tuanku.
My lord.
Tuanku.
I know you must feel lonely traveling away from the capital.
Saya tahu anda mesti berasa sunyi mengembara jauh dari ibu kota.
I've arranged some young ladies to keep you entertained.
Saya telah mengatur beberapa wanita muda untuk menghiburkan anda.
Rest assured.
Yakinlah.
They've been instructed
Mereka telah diarahkan
to maintain discretion and protect your reputation.
untuk mengekalkan budi bicara dan melindungi reputasi anda.
Your consideration is commendable.
Pertimbangan anda adalah terpuji.
You're an honored guest.
Anda tetamu yang dihormati.
Ordinary wine
Wain biasa
won't suffice.
tidak akan mencukupi.
Coming.
akan datang.
Ladies, come here.
Wanita, datang ke sini.
Hurry up.
Cepatlah.
Come here.
Datang sini.
Serve these gentlemen well.
Layan tuan-tuan ini dengan baik.
Put it down.
Letakkannya.
Cease your anger.
Hentikan kemarahan anda.
My apologies, Master Lu.
Saya minta maaf, Cikgu Lu.
These aren't to my taste.
Ini bukan selera saya.
Go. Let's go.
Pergi. jom pergi.
So you prefer...
Jadi anda lebih suka...
What do you think?
Apa pendapat anda?
Not a problem. I understand.
Bukan masalah. saya faham.
Okay. I'll bring her immediately.
Okay. Saya akan bawa dia segera.
Here she is.
Ini dia.
She's new here. Untouched.
Dia baru di sini. Tak tersentuh.
Untouched?
Tidak disentuh?
That means she's never entertained clients.
Ini bermakna dia tidak pernah melayan pelanggan.
Surely she suits your preferences?
Pasti dia sesuai dengan pilihan anda?
Come here.
Datang sini.
Go on. Move!
Teruskan. bergerak!
How old are you?
Berapa umur awak?
Sixteen.
Enam belas.
Sixteen?
Enam belas?
Why would you come to Duchun House at such a young age?
Mengapa anda datang ke Duchun House pada usia yang begitu muda?
Your family got troubles?
Keluarga anda mengalami masalah?
My lord,
tuanku,
if this fledgling doesn't please you,
jika anak muda ini tidak menggembirakan anda,
I'll find another. Let's go.
Saya akan cari yang lain. jom pergi.
Please, my lord. Save me.
Tolong, tuanku. Selamatkan saya.
My father lost in gambling.
Ayah saya kalah dalam perjudian.
So he sold me to this place.
Jadi dia menjual saya ke tempat ini.
- I don't want to stay here! - Let's go.
- Saya tidak mahu tinggal di sini! - Jom pergi.
Please, my lord!
Tolong, tuanku!
Let's go!
jom pergi!
- My lord! - Wait!
- Tuanku! - Tunggu!
My lord,
tuanku,
this transaction is already paid for.
transaksi ini sudah dibayar.
We'd better not interfere.
Lebih baik kita jangan masuk campur.
Indeed, my lord.
Sesungguhnya tuanku.
Right.
Betul.
Master Lu is hosting this banquet, after all.
Lagipun Cikgu Lu menganjurkan jamuan ini.
I shouldn't burden your generosity further.
Saya tidak sepatutnya membebankan lagi kemurahan hati awak.
What are you talking about? If it pleases you,
apa yang awak cakap ni? Jika ia menggembirakan anda,
I'll spare no expense tonight.
Saya tidak akan ada perbelanjaan malam ini.
Go get her indenture.
Pergi dapatkan inden dia.
Okay.
Okay.
(Aren't these the men who tried to kill Shen Que?)
(Bukankah ini lelaki yang cuba membunuh Shen Que?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Kisar daging antara pasir dan batu♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara dilahirkan♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Tunggu sehingga kegelapan abyssal mengotorkan setiap inci kulit♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Kemudian tiba masanya untuk mengejar subuh♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Saya akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Angin yang berlalu♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Salin rambut saya dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Saya akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Mengarungi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Meluwap menjadi hujan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Siapa yang melemparkan pandangan yang panik dan berlarutan♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Membawa kelembutan yang tidak berkesudahan♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Merenung ribuan tahun angin cahaya bulan♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Tukarkan air mata menjadi mutiara dan buai di dalam♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Selepas ini kita berjalan di alam fana♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Merentasi gunung dan sungai yang luas♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Saya akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Angin yang berlalu♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Salin rambut saya dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Saya akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Mengarungi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Meluwap menjadi hujan♪